a lô chào em em có khỏe không?
chào chị,  em khỏe, còn chị ạ?
ờ chị khỏe chị khỏe
em sinh năm bao nhiêu?
à em sinh 2003 ạ
chị ạ
ờ chị sinh 1992
thế thì không biết là em cần phải gọi chị là cô
đúng không?
tại vì, tại vì chị hơn em 11 tuổi, đúng không?
đúng rồi đúng rồi
nhưng em nghĩ 12 tuổi mới là cô
12 tuổi mới là cô, tại sao?
em nghĩ thế
em nghĩ thế vì nó là một giáp
một giáp là 12 năm đúng không? ừm một giáp là 12 năm
ô kê thế em sinh 2003 thì là năm con gì?
à em là năm con dê
em là quý mùi
à thế hả mẹ chị cũng sinh năm con dê
nhưng mà không biết là mùi gì chị không biết
không biết là con dê gì nhưng mà ờ
mẹ chị sinh chắc là
chắc là phải hơn em 3, 4 giáp gì đó
chị nghĩ là thế
ôi thôi chị cũng không biết tính đâu
ô kê thế em tên là gì nhở?
à em tên là Lam ạ
à em tên là Lam rồi ô kê
họ của em là họ Hoàng đúng không?
đúng rồi ạ, tên đệm của em là Bảo
à rồi tại vì chị không biết nhiều người có họ là Hoàng
có rất nhiều người có họ giống chị là Nguyễn
nhưng mà không có nhiều người có họ là Hoàng
à em là dân tộc, không phải dân tộc Kinh
à thế hả? Hay vậy!
đúng rồi
Em là dân tộc gì
em là dân tộc Giấy
Giấy, Giày hay Giấy
đúng rồi, Giấy
Giấy giống kiểu như là tờ giấy ấy hả?
đúng rồi
giống như tờ giấy ấy hả?
đúng rồi ơ
chị chưa nghe bao giờ
chị có nghe về dân tộc Giày
Giày hay là Tày, người Tày, đúng không?
Tày, Tày đúng rồi
nhưng mà chị chưa nghe đến dân tộc Giấy bao giờ
mẹ em là người Tày ờ
bố em là người Giấy
ờ vì em sống ở Hà Giang à
Hà Giang là vùng cao nên
có nhiều dân tộc thiểu số
rồi chị hiểu ô kê thế là dân tộc Giấy
chị chưa nghe thấy dân tộc Giấy bao giờ cả
thế là dân tộc Giấy thì khác gì với người Kinh?
có khác gì không?
em có nói tiếng khác không?
à, bố em có nói tiếng Giấy
nhưng em không biết
vì em sinh ra và lớn lên ở thành phố
nhưng mà em nói là em sống ở Hà Giang
thế là em sống ở thành phố Hà Giang đúng không?
đúng rồi
thế bố mẹ của em cũng sống ở thành phố Hà Giang
đúng không?
đúng rồi
nhưng bố em sống ...
đã sinh ra và lớn lên ở một huyện của Hà Giang
à rồi rồi rồi, ô kê, một huyện, thế thì huyện đấy
huyện thì chắc là nhỏ đúng không?
luôn luôn nhỏ hơn thị trấn
nhỏ hơn thành phố
thế huyện đấy có khoảng bao nhiêu người?
em có biết không?
ờ em cũng không biết nữa
ừm ờ ờ rồi ô kê thế
thế thì ông bà nội của em là người dân tộc Giấy
đúng không?
à, ông nội của em là dân tộc Giấy ờ
còn bà nội của em, em không biết
ờ rồi ô kê thế thì em có nhìn thấy
nhà hay là
có cái gì khác của người dân tộc Giấy
ngoài cái ngôn ngữ của họ, thì còn cái gì khác nữa không?
à dân tộc Giấy của bọn em có trang phục riêng
à thế hả
em có thể cho chị xem được không?
em có thể chia sẻ màn hình cho chị xem được không?
tại vì lần đầu tiên chị nghe thấy dân tộc Giấy
lần đầu tiên luôn
ở Hà Giang có rất nhiều dân tộc
bạn em là dân tộc Dao
à chị có nghe, dân tộc Dao chị biết, chị có nghe
dân tộc Dao
người Dao là người ta có cái khăn đỏ ở trên đầu
đúng không?
đúng đúng đúng đúng rồi
nhưng bạn em cũng không nói tiếng Dao
à rồi
và em có một bạn
là người La Chí
ù chị cũng chưa nghe thấy bao giờ
người La Chí chị chưa nghe thấy bao giờ
thế họ cũng nói tiếng khác đúng không?
đúng em em nghĩ thế, em nghĩ thế, em cũng không biết
đây là trang phục của dân tộc Giấy
đâu? để chị xem
đây
đây là ...à Giấy hoặc Giáy đều được
à người Giáy, chị biết chị biết
người Giáy chị có nghe thấy
ờ Giấy hoặc Giáy đều đúng
thế là a tại vì chị có nghe thấy người Giáy
có nghe thấy người Giáy
nhưng mà chưa bao giờ nghe thấy người Giấy
ừm đúng rồi đúng rồi
đây là trang phục của bọn em
nhưng em cũng chưa mặc bao giờ
em chưa mặc bao giờ ấy hả?
thế ví dụ là
khi nào thì em mặc trang phục này
khi nào em mặc trang phục này
em không .. không thấy ai mặc nữa
em cũng không ...ví dụ, bình thường trang phục dân tộc
sẽ được mặc khi có ngày quan trọng
ví dụ đám cưới
hoặc là gì đó ừm
nhưng bây giờ đám cưới
mọi người không mặc trang phục dân tộc nữa
à rồi chị hiểu
ô kê ô kê
tại vì trước kia chị có làm việc với nhiều người H'Mông
là họ vẫn mặc trang phục của họ như bình thường
thế thường là chị nghĩ là họ mặc cái trang phục của họ
nhiều hơn là họ mặc quần áo của người Kinh
hầu hết là họ biết nói tiếng H'Mông nữa
mẹ của em là người gì? em  nói lại cho chị được không?
mẹ của em là người Tày
à là người Tày
thế người Tày có tiếng của người Tày không?
có người Tày cũng có tiếng của người Tày
nhưng có rất nhiều người Tày
người Tày ở Hà Giang sẽ khác người Tày ở Tuyên Quang
đúng rồi và họ ... ngôn ngữ cũng sẽ khác nhau
à rồi hay thế! hay thế! hay thế!
ô kê thế mẹ của em có nói tiếng Tày với em không?
không, mẹ của em biết nói tiếng Tày
nhưng không bao giờ dạy em
ơ thế hả?
thế em có muốn học tiếng Tày
hay là tiếng Giáy không?
ờ thực ra em cũng không muốn học lắm vì
vì cũng không ai nói tiếng Tày hoặc tiếng Giấy nữa
à rồi chị cũng không biết là...
ví dụ là trước chị có nghe là người H'Mông
thì người H'Mông không chỉ ở Việt Nam
người H'Mông có thể ở Trung Quốc ở Thái Lan
ở nhiều đất nước nữa
và à có rất nhiều người H'Mông ở Mỹ
ở Mỹ nữa ờ
thế nên là chị không biết là có nhiều người Giáy
hay là người Tày
ở những nước khác không?
à cái này em chưa tìm hiểu
nhưng mà em nghĩ là sẽ có nhưng không nhiều
à rồi chị hiểu chị hiểu ô kê thế à
bố mẹ em có nuôi dạy em khác nhiều
so với người Kinh không?
Có gì khác không?
em không khác gì
không khác gì
vì em sinh ra và lớn lên ở thành phố
em không .. em không sinh ra và lớn lên ở huyện bé
ừ rồi rồi rồi
rồi chị hiểu chị hiểu ô kê rất tốt ôi
chị hỏi nhiều thứ quá
em có muốn hỏi chị cái gì không?
em có muốn hỏi cái gì không?
em muốn hỏi chị là quê chị ở đâu?
ừ quê chị ở Hải Phòng
Hải Phòng, Hải Phòng có gì vui không chị?
chị nghĩ là tại vì có lẽ là chị rất thích ăn
thế là Hải Phòng chỉ có đồ ăn ngon thôi
chị nghĩ là thế
ờ có đồ ăn rất ngon
có bánh mì que
đúng! Chính xác! có bánh mì que này
có pate Cột Đèn này
có bánh bèo này, có gà tần rất ngon
có ốc rất ngon, ôi có nhiều thứ lắm
có rất nhiều thứ rất ngon, đồ ăn vặt ở đó rất ngon
chị đi đảo bao giờ chưa?
đảo gì?
đảo Cát Bà
à, có,  chị đi rồi
chị đi Cát Bà rất nhiều lần rồi
chị đi với
anh họ của chị
chị đi với bố mẹ của chị
chị đi với cô dì chú bác của chị
chị đi Cát Bà rất nhiều lần
chị thấy Cát Bà có đẹp không ạ?
ơ chị nghĩ là cũng đẹp
ở Cát Bà có rừng, đúng không?
có rừng, thế là đi xe qua rừng trông rất đẹp
ừm ở Cát bà thì có biển, trông cũng đẹp
ờ chị nghĩ là đẹp
có lẽ là vì khi chị đi du lịch thì chị thích ăn á
thế nên là chỗ nào mà có đồ ăn ngon thì chị sẽ rất vui
còn những cái cảnh bình thường á thì
cũng bình thường thôi, chị nghĩ là cũng bình thường
không có gì đẹp lắm, đẹp bình thường
vậy chị và em hơi khác nhau
vì em thích xem cảnh đẹp
em không thích ăn
em không thích ăn ấy hả?
em thích ăn bình thường
em không thích quá
ờ tại sao ta? ờ bố mẹ em nấu ăn có ngon không?
bố mẹ em
mẹ em nấu ăn cũng ngon
nhưng mà em sinh ra đã nghĩ là đồ ăn chỉ để ăn
ờ rồi
thế trước kia chị nghĩ là chị à
sống để ăn chứ không phải là ăn để sống
trước kia trước kia
trước kia chị nghĩ là chị rất ng
khi chị khoảng tuổi em, ờ em bao nhiêu tuổi?
em  23, 23 tuổi đúng không? 23 tuổi ô kê
trước kia khi chị trẻ hơn em một chút xíu
khi chị khoảng 18, 19 tuổi ừm
chị nghĩ là chị sẽ ăn rất nhiều thứ không tốt ờ
không sao cả, ngon là được, ờ chỉ cần ngon là được
không quan tâm, không không quan tâm
nếu mà chị chết lúc 40 tuổi cũng được, không sao
trước kia chị nghĩ như thế
thế nên là chị đã rất thích ăn
ờ bây giờ chị vẫn thích ăn
nhưng mà chị hơi béo một tí, thế là muốn giảm giảm
giảm ăn một chút xíu
chị có đi tập thể dục không ạ?
có, chị đi tập thể dục rất nhiều
một tuần chị đi tập gym 4 lần, đi bơi 3 lần
và đi tập yoga nữa
ờ thế mà chị béo
thế mà chị vẫn béo
thế nên là chị ăn rất nhiều
chị ăn rất nhiều và chị thích ăn những cái đồ
không healthy cho lắm
thế nên là chị phải đi tập thể dục rất nhiều
em cũng thế
em một tuần em cũng đi tập gym 4 buổi trên một tuần
nhưng mà vì em không thích ăn lắm
nên thi thoảng em bỏ bữa
bỏ bữa á?
thi thoảng em sẽ bỏ bữa
bây giờ em phải ăn nhiều lên
chị phải ăn ít đi
ôi trời ơi chị không hiểu được
một người không thích ăn
chị không hiểu là em nghĩ gì, chị không hiểu được
ờ tại sao lại không thích ăn?
ăn rất ngon, chị không hiểu ừ
ý là nó ngon thì
cũng ô kê thì em cũng thích nhưng mà
nếu để em chủ động ăn thì em sẽ không ăn
thế chị muốn hỏi là ở Hà Giang có cái gì vui?
em đang sống ở Hà Giang đúng không?
a đúng rồi đúng rồi chị có biết Hà Giang không?
chị có nghe là Hà Giang
là mọi người hay đi du lịch ở đó thôi
đi xem .. đi xem cái gì... đi xem hoa, đi xem núi
đúng rồi Hà Giang được là
đỉnh đầu của tổ quốc ờ
Hà Giang
cao nhất?
đúng rồi là cao nhất là ở cột cờ Lũng Cú
Hà Giang rất nổi tiếng cho khoảng
3 đến 4 năm nay
có một làng Lô Lô Chải
Lô Lô Chải là cái gì?  tên là Lô Lô Chải  ấy hả?
đúng rồi làng tên là Lô Lô Chải
được chứng nhận là rất đẹp
đúng rồi nên khoảng 3 đến 4 năm nay
có rất nhiều người đi Việt Nam đi Hà Giang
à Lô Lô Chải đúng không? chị viết, tí nữa google
Lô Lô Chải
đúng rồi
nghe buồn cười thế
tên nghe buồn cười thế
tên này là tiếng gì vậy?
cái này là tiếng dân tộc thôi
ở Hà Giang có rất nhiều chỗ có tiếng dân tộc
ví dụ như là có dinh của vua Mèo
à chị có nghe
chị có nghe, chị có nghe đến vua Mèo
nhưng mà vua Mèo hình như là rất giàu
thế là vua Mèo còn có nhà ở chỗ khác nữa
chứ không chỉ ở đó, đúng không?
đúng rồi ... thực ra đúng không nhở? em cũng không biết
em chỉ nhớ là ô kê chị đi google
nói chung là Hà Giang rất đẹp, cảnh núi rất đẹp
và ở Hà Giang mọi người hay đi du lịch bằng xe máy
ừm đúng bằng xe máy đúng không? thế
đúng rồi
mọi người không hay đi ô tô
em thực ra chưa bao giờ thực sự đi du lịch Hà Giang
tại vì em sống ở đó đúng không?
em sinh ra ở đó đúng không?
thế em nghĩ là bình thường
làm sao phải đi du lịch
đi du lịch ở thành phố khác, đúng không?
đúng rồi đúng rồi
em thích biển hơn tại vì em sinh ra ở núi rồi
a thế chị thì ngược lại
chị sinh ra ở một cái chỗ có biển, đúng không?
ở Hải Phòng thì có biển này, có đảo này
nhưng mà chị thích núi cơ, chị thích sống ở núi cơ
em nghĩ chị nên đi Hà Giang một lần
có lẽ là chị sẽ đi, có lẽ là chị sẽ đi
khi nào mà chị đi về Việt Nam
nhất định chị sẽ đi Hà Giang
ô kê à
ui! hết giờ rồi
hết giờ rồi, thôi em còn giới thiệu gì nữa về em không?
em có muốn nói gì
hết giờ rồi thật ạ?
hết giờ rồi, nhanh đúng không?
rất nhanh! Thế em có muốn nói gì nữa về em không?
em nghĩ là mọi người nên đi Hà Giang nhiều hơn thôi ờ
rồi ô kê thế một câu hỏi cuối cùng
đồ ăn ở Hà Giang có ngon không?
rất ngon
thế hả? ví dụ đi!
nhưng mà
đồ ăn ở Hà Giang sẽ hơi kỳ lạ một chút
hơi kén người ăn một chút
thế là có lẽ là nhiều người sẽ không thích ăn
kén người ăn là nhiều người sẽ không thích ăn
em có thể nói cho chị một món không?
để lát nữa chị đi Google
ờ em nói nhiều món luôn, không phải một món
ờ bọn em có thắng dền
thắng dền
đúng rồi thắng dền dền là chữ D
dờ đờ (D)
thắng dền
giống tên chị đúng không? Diệp
đúng rồi
ờ bọn em có thắng cố
cái này thì ....
chị nghĩ là chị ăn rồi
ờ em nghĩ là không ngon
vì nó là nội tạng của ngựa
a chị nhớ, chị nhớ, ở Sapa có món đó
đúng rồi
rồi rồi
a đúng rồi, đồ ăn của Hà Giang khá giống Sapa
vì đều là vùng cao
à rồi ô kê thế còn thịt trâu bắc bếp rồi các kiểu
có thế nữa không?
thịt trâu gác bếp có
thịt trâu gác bếp
có rồi đúng rồi
có bánh cuốn nước xương
rất ngon! Em thích bánh cuốn nước xương
bánh cuốn nước xương
ô kê chị nghĩ là hôm sau mình cần nói chuyện về đồ ăn
tại vì chị rất thích ăn
thế nên chị muốn biết là em ăn cái gì đúng không?
tại sao lại không thích ăn? rất kỳ lạ!
bánh cuốn nước xương
rồi ô kê cảm ơn em rất nhiều
ôi hôm nay
có nhiều vấn đề về kỹ thuật
thế là vào hơi muộn một chút xíu
nhưng mà thôi hôm sau sẽ nói chuyện nhiều hơn
cảm ơn em
ô kê
cảm ơn chị, bái bai chị
ờ chào em